INIZIAMO CON IL RICAVARE UN TITOLO SIGNIFICATIVO :
per capire che titolo inserire prima di tutto capiamo che cosa abbiamo fatto 
Abbiamo integrato il sesnore MPU6050 Iven Sense e VL53L1X e magnetometro in modo che possano funzionare 
tramite NUCLEO H745ZI-Q per l'MPU6050 ho costruito una libreria apposita ottimizzata per poter funzionare direttamente con STCubeIDE
e le funzioni HAL diminuedo lo sforzo di implementazione per le persone future che useranno questo microcontrollore
invece per il VL53L1X sensore Time Of Fligth abbiamo optato per la libreria di gestione direttamente offerta da STM anche perché 
non si trova la relativa documentazione, come la register map o altro, per il magnetometro ci ha pensato vitullo 

Integrazione dei sensori MPU6050 Iven Sense,  VL53L1X STM e HMC5983 Honeywell su NUCLEO H745ZI-Q ST per sviluppo di un drone "The Double Propeller Ducted-Fan"

INTRODUZIONE : 
Il compito, preannunciato dal titolo di questo scrittro, è stato assegnato con il fine di integrare : un'unità di misura inerziale "IMU" dotato di accelerometro, giroscopio e magnetometro e un sensore a tempo di volo "Time Of Fligth (ToF)" sul microcontrollore di STMicroelettronics appartenende alla gamma NUCLEO H745ZI-Q. 
Il modulo GY-86 è stato scelto come unità di misura inerziale per il progetto. Questo presenta due sensori provenienti da produttori differenti. Il primo, MPU6050 IvenSense, è un sensore MEMS(Micro-Electro-Mechanical Systems) che incorpora un accelerometro e giroscopio, ciascuno a tre assi. Disponde anche di un sensore di temperatura. 
Il secondo, HMC5983 Honeywell, è un magnetometro a circuito integrato a tre assi compensato per la temperatura.(PARTE DI MATTEO)
Con il fine di ottenere misurazioni sulla distanza da terra, si è optato per il dispositivo di misura VL53L1X prodotto da ST il cui principio di misura è basato sulla tecnologia Time-of-fligth.
Per raggiungere l'obiettivo prefissato è stato utilizzato il software di programmazione STCubeIDE fornita da ST, il produttore del microcontrollore. La versione del software che ha accompagnato tutto lo sviluppo è stata la 1.16.

 STM32CubeIDE è l’ambiente di sviluppo integrato (IDE) ufficiale di STMicroelectronics per la programmazione dei microcontrollori STM32. È basato su Eclipse e integra in modo nativo STM32CubeMX, che consente la configurazione grafica dell’hardware (clock, periferiche, pinout), e utilizza le librerie HAL (Hardware Abstraction Layer) per facilitare lo sviluppo software.




Per riuscire ad integrare correttamente l'MPU6050 IvenSense e dimuire lo sforzo per futuri miglioramenti, si è preferito sviluppare una sua libreria di funzioni 

